## 等级 4 单元 3 —— 过去（谈论上个周/周末）

### Topics
* 询问别人一周的情况
* 谈论你的周末
* 讲故事
* 听故事

### 词汇
* 生活日常
    * I got up.
    * I ate breakfast.
    * I watched TV.
    * I went for a run.
    * I cleaned my apartment(公寓).
    * I **did the dishes**(盘碟).
    * I **washed** my clothes.
    * I **ironed** my clothes.
    * I called my friend.
    * I left the house.
* 过去的活动
    * I **went jogging**(跑步).
    * She brought a gift.
    * We **drove to** Las Vegas.
    * He cooked dinner.
    * We made lunch.
    * I read a novel(小说).
    * We played a game.
    * They did yoga(瑜伽).
    * I ate some spaghetti(意大利细面). /spe`geti/
* 新闻词汇
    * 关键词
        * crime n. 犯罪
        * police n. 警察
        * thief n. 小偷
        * theft n. 盗窃
    * 犯罪活动
        * break into 入室
        * murder 谋杀
        * kill
        * arrest 逮捕
        * steal 偷
* 徒步/远足
    * backpack 双肩包
    * tent 帐篷
    * campfire 篝火
    * trail 林间小路
    * boots 皮靴
    * cabin 木屋
    * deer 鹿
    * bear 熊
    * wolf 狼
    * snake 蛇

### Grammar
* 语法类
    * **动词过去时** —— 谈论过去做的事情
      ```
      # -ed
      # 特殊变化
      ```
    * 动词过去式的否定形态
        * did not / didn't + 动词原形。
        * wasn't / weren't
    * 陈述句改疑问句
        * **助动词 do、did、is、was.. 置句首** （一般疑问句，答 yes 或 no.）
        * **疑问句，句首是疑问词**，（特殊疑问句）
            * **谓语为系动词 -> be 动词提前**
            * **谓语为动词 -> 添加助动词 do/did，动词改为原形，位置不变**
        * **询问的内容不同，疑问词不同**
            * 询问名词成分 - what、where、when
            * 询问所有者 - whose
            * 询问种类 - what kind of
            * 询问 adj./adv. 成分 - how
    * 不定代词 —— 某某某 可作主语、宾语、表语、定语和状语
        * some 系列
        * any 系列
        * no 系列
        * every 系列
        * all，each，both，much，many，little，few，other，another，none，one，either， neither

* 表达类
    * 过去时间的表达
        * **yesterday**
        * **the day before** yesterday
        * **数字 + 时间单词 + ago**
        * **last + 时间单词**
    * 询问过去的事件/活动
        * **开放式问法** How was + n.?
        * **封闭式问法** do/did/is/was ? 回答 yes 或 no.
    * 开放式问法的两种对话类型
        * **描述性对话** —— 对 n. 提问 (What/Where/When)
            * What was it like?
            * What was the wedding like?
            * What did he look like?
        * **意见性对话** —— 对 adj./adv. 提问 (How)
            * How did you like Beijing?
            * How was your vacation?
            * How was Russia?
    * **开启对话/开始一个话题讨论** （开启对话的方式）
        * 使用一般性问题开启： 近况如何
            * How are you doing? / How are you today? / What's up?
            * What's happening? / What's going on? / How was your weekend?
        * 使用针对性问题开启：询问某人某事
            * How was Peru?
            * How is your mom feeling?
        * 使用一个陈述句开启：分享一个消息，然后开启话题
            * Hey, there was a great movie on last night.
            * That was a great game last night.
    * **改变话题/转移话题** （引导话题走向）
        * By the way 引入新话题
            * By the way, I saw Joe last night.
        * That reminds me 转移
            * That Reminds me. I have two tickets to tonight's game.
        * Anyway 让别人不要说了
            * Anyway, we're not going there again.
        ###### 改变/转移话题之后，如何续上？ 重新使用开启话题的三种方式即可。
    * **理清故事的顺序 （注意，在两个故事间添加时间状语）**
        * The next day (The next + 时间单词)
        * Three days later (数字 + 时间单词 + later)
    * **讲述单个故事，注意添加过去时间的表达。**（4种表达过去）
        * yesterday
        * the day before yesterday
        * 数字 + 时间单词 + ago
        * last + 时间单词
    * 做一个积极/好的听众 （避免沉默的艺术）
        * **表达对下文的渴望**
            * And then what happened?
            * What happened next?
            * What did you do then?
            * Go on.
        * **对陈述者的内容表达好奇心**
            * Bears?
            * A problem with a bear?
            * And we're going to the same place?

* 阅读类
    * 预览新闻文章
        * 随着学习的深入，阅读大篇幅的新闻和文章是必然，此时，文字理解策略变得重要！
            * 先看标题；
            * 再看照片和插图和对应的配文；
            * 阅读导语部分；
            * 查看新闻来源 - 作者、日期、通讯社。
