## 等级 4 单元 6 —— 度假

#### Topics
* 获取目的地信息
* 讨论度假计划
* 送别某人
* 描述假期

#### 词汇
* 地理
    * ocean
    * forest
    * lake
    * mountains
    * beach
    * hills
    * desert
    * river
    * coast 海岸
    * valley 谷
* 度假活动
    * fishing
    * camping
    * shopping
    * going to the beach
    * sightseeing
    * visiting family 走亲戚
    * horseback riding
    * biking
    * diving
    * going to a spa

#### Grammar
* 语法类
    * try 的两种用途
        * try + to do —— 试图做某事
        * try + 动词-ing —— 做一次尝试
    * remember 的两种用途
        * remember + 动词不定式 —— 记得去履行一项任务
        * remember + 动词-ing —— 记得过去做过某事
    * stop 的两种用途
        * stop + 动词不定式 —— 停止当前的动作，去做 to 后的
        * stop + 动词-ing —— 终止 ing 所指的动作
    * so 引导结果状语从句

* 表达类
    * 谈论天气/季节/温度
        * It's often windy. / It's so cold and cloudy. / It gets to 46 degrees Celsius!
        * Fall is perfect. / Winter is terrible. / It's lovely in spring.
        * It gets cooler at night.
        * It's nicer here than in the desert.
        * It's hot in summer and cold in winter.
    * 询问/介绍地点
        * 讨论家乡
          ```
          Where are you from?
          I'm from Ottawa.
          Do you like it there?
          Oh. yeah. There are fantastic museums and festivals.
          ```
        * **询问一些具体的情况 What's the + 询问的名词 + like?**
            * What's the weather like in your hometown?
            * What's the food like in Ottawa?
            * What are the people like?
    * 打算计划行动 
        * be going to 表示打算 / will 表示预测
        * 否定形式，添加 not.
        * 使用 will 表达提议或主动做某事
        * Will 引导疑问句，表达请求。
    * 表达疑虑
        * Are you sure about that?
        * If you say so. 既然你这么说
        * 使用疑问语气重复对方的话。
    * 旅行前的送别
        * Have a great trip!
        * Drive safely!
        * Have a good flight.
        * Call me when you get there.
        * Don't worry about anything.
    * 表达自己的目的
        * in order to + 动词
        * in order to + 从句
        * **in order to 的 in order 可以省略。（即我们常见的 To ... 形态）**
        * so that + 从句
        * **so that 可以省略 that。（即我们常见的 so 引导目的状语从句）**

* 口语
    * 英语中，元音常常在发音时缩短或者省略。（旧知识点重现）

* 写作
    * 写信/明信片 —— 使用恰当的语体
        * 非正式
            * Dear Kim, / Hi, Mom！
            * Love, Take care. / See you soon.
        * 正式
            * Dear Ms. Tackett, / To whom it may concern:
            * Sincerely yours, / Best Regards,

* 阅读类
    * 阅读旅游手册
        * 阅读第二语言时，一定会遇到不熟悉的单词和表达。此时，生词的上下文内容成为我们理解的关系。
