## 等级 7 单元 1 —— 将来

#### Topics
* 谈论环境
* 谈论未来科技
* 讨论商业变革
* 撰写有关未来生活的文章

#### 词汇
* 环境
    * coal 煤
    * natural gas
    * gasoline
    * pollution
    * electric car
    * charging stations
    * commute —— travel to and from job.
* 有关未来科技的词汇
    * technology
    * robot
    * human body
    * cell
    * medical scanner
    * DNA
* 词尾或后缀可助于辨别 v. n. adj.
    * -ate、-ize、-ete 可暗示单词是动词。
    * -ion、-ity、-ism 可暗示单词是名词。
    * -al、-ive 可暗示单词是形容词。

#### Grammar
* 语法类
    * **真实条件句 （第一条件句） —— If + 一种条件，结果从句。**
        * **从句中动词为将来时态：will + 动词原形**
        * **从句中动词为一般式：can + 动词原形**
        ```
        If we buy an electric car, it will help the environment.
        If I save my money, I can buy an electric car next year.
        ```
    * 带有 unless 的真实条件句
        * unless + 现在时， 主句由 will 引导。
            * Unless we innovate constantly, we won't stay competitive.
        * unless 引导的句子  = if + 否定动词。
            * Unless I work hard, I'll lose my job. / If I don't work hard, I'll lose my job.
    * 量词 more、less、fewer。
        * more + n. 表示数量或程度的增加。
        * less + 不可数名词。
        * fewer + 可数名词。

* 表达类
    * 传达随时间推移而发生的变化
        * 一个正在发生的变化 —— 现在完成时
        * 过去发生，现在仍在延续的变化 —— 现在完成进行时
        * get + adj. 常用于进行时 —— getting adj. （意义与 become 类似）
        ```
        Commuting is getting more irritating.
        The city has been getting serious about using natural gas.
        ```
    * 预测 — 情态动词 will 以及 be going to 来表达预测将来要发生的事。
        * Robots will take care of elderly.
        * Doctors are going to have medical scanners they can hold in their hands.
    * 预测/猜想 — think about / predict。
        * I think about robots will do more of our work.
        * Scientists are predicting that fewer people will die from cancer.
    * 对未来的强调 — 状语 in the future 强调你在谈论离现在很远的一个未来。
        * In the future, people will wear their technology, not carry it.
    * 表示惊讶或者疑虑
        * 惊讶 —— That's surprising! / That's amazing! / That blew(风吹) me away. / I can't believe it. / Shocking!
        * 疑虑 —— I doubt it. / I find that hard to believe. / That'll never happen.
    * 表达意图
        * to + 动词原形
        * 在更正式的场合，请使用 in order to 引导的介词短语来表达目的/意图。
        * 第三种方法，so that 引导的状语从句。

* 口语
    * 后缀 -ion 的发音
        * 以 -ion 结尾的单词，倒数第二个音节重读。

* 听力
    * 聆听说话人的态度
        * 当人们谈论将来的时候，可能会持许多不同的观点。
            * 使用积极肯定的词汇 —— 乐观态度。
            * 使用消极否定的词汇 —— 悲观态度。
            * uncertainty / not sure / don't know 表达不确定，不肯定态度。
            * 表示可能性的情态动词 may、might、could 表达存在疑虑情绪。

* 阅读类
