## 等级 7 单元 2 —— 希望和梦想

#### Topics
* 谈论你对未来的希望
* 讨论人生选择
* 谈论你的希望与梦想
* 谈论职业发展

#### 词汇
* 用来描述未来选择的短语搭配
    * move out of the house
    * decide on a career
    * move abroad (移居海外)
    * become a lawyer
    * make a lot of money
    * learn another language

#### Grammar
* 语法
    * **嵌入式问句**
        * 对于普通的 ‘wh’ 问句，动词要位于主语之前。
          ```
          Where is the law school?
          ```
        * 嵌入式问句 — 问句被包含于陈述句或问句之中。 此时，主语必须位于动词之前。
          ```
          Do you know where the law school is?
          I don't know where the law school is.
          ```
    * 复习： 第一条件句（真实条件句）
        * If ..., ... will ...
    * 看到 -ing 形式的单词，就有三种可能： **形容词**、动名词(非谓语动词)、动词进行时。 
        * My job is unchallenging. / My work was very rewarding.
        * Working during the day and studying at night isn't easy.
        * I am studying to become a teacher.
    * 非真实条件句 —— if 引导的条件是不现实的。 **只要是不现实的假设，就使用一般过去时。(想想你后悔的时候，是不是已经晚了)**
        * If I had a lot of money, I'd travel around the world.
        * I'd travel around the world if I had a lot of money.
        * If he were a teacher, he'd be happier. (**非真实条件句中， be 的过去时用 were! 俗语(口语)中，可以用 was。**)
      ###### 条件句
      ```
      # 条件句就两个语气/情绪： 1. 意淫/恣意； 2. 后悔。
      ## 分别对应：
            ● 真实条件句（第一条件句） If ..., ... will ...
              If .. is/are/do/v ., .. will ...
            ● 非真实条件句（虚拟语气） If 引导的假设 使用过去时。
              If .. were/-ed .., .. would ...
      ```

* 表达
    * 表达很看好某个人，某人很有前途
        * She **has her whole future in front of her**.
    * 谈论未来 — 说出你的将来计划
        * I want to ...
        * I'd like to ...
        * My dream is to ...
        * I hope to ...
    * 谈论未来 — 表达一个未来的时间
        * In five years,
        * By the time I'm 40,
        * In the future,
    * 表达不确定，拿不定主意。
        * I’m not sure.
        * I don't know yet.
        * I haven't decided yet.
        * I just can't decide.
    * 动词 wish 表达对事物不理想的遗憾。
        * 对于现在的时态，使用 wish + 动词过去式。 （与虚拟语气一样。）
        * 与 wish 一起时，be 的唯一一般过式是 were。 （与虚拟语气一样。）
          ```
          He wishes (that) he were more organized.
          I wish (that) I could speak French.
          ```
        * 对于过去的状况，使用 wish + 动词过去完成式。 （与虚拟语气一样。）
          ```
          Sally wishes (that) she had studied something different in college.
          I wish (that) I hadn't gotten married so young.
          ```

* 阅读
