## 英语句法体系
—— 《长难句解密-文都教育》

“词本无义，义由境生”，语言学习的最小单位应从单词变为句子。

语言的学习需要两大体系：
* 完整的句法体系；
* 翻译(句子理解)基本技巧。

句子的理解面临的两大障碍：
* 词义
* 语序 -- 障碍解决需要：句法体系+翻译技巧

### Part 1 —— 简单句
简单句只含有一套主谓结构，并且句子各成分都只由单词或短语构成。

#### 1.1 五大基本句型
—— 最简单、最基本、最容易理解的语序。

* **主语 + 谓语 （主谓）** <br>
  I do.
* **主语 + 谓语(系动词) + 表语 （主系表）** <br>
  I am a student.
* **主语 + 谓语 + 宾语 （主谓宾）** <br>
  I love you.
* **主语 + 谓语 + 双宾语(间接宾语+直接宾语) （主谓双宾）** <br>
  I will give you a gift.
* **主语 + 谓语 + 宾语 + 宾补 （主谓宾宾补）** <br>
  You make me happy.

```
# 什么是主语？
  行动或动作的主体。
# 什么是谓语？什么是系动词？
  谓语，两大目的： 行为/动作 or 状态/特征的陈述说明。
  系动词，即联系动词，就是为了将后面的词句与前面的主语联系在一起。 对应谓语的第二个目的。
# 什么是表语？
  表语仅仅是个语法上的概念，不是指的某一类词，而是一个 “要说明特征/状态” 的概念抽象。
# 什么是宾语？
  与主语(主体)对应的受体...“攻/受” 的概念。
# 什么是宾补？
  宾补，即宾语补足语，对应的是 “补充说明” 的概念。
注意，以上的主语、谓语、表语、宾语、宾补都是对应的功能概念，而不是某一词类。
```

五大基本句型，对应的是最基本的功能概念的 5 种结合方式。任何高阶的英语表达都发展自五大基本句型。

#### 1.2 五大基本句型包含的最基本功能概念之外的基本功能概念
* 定语
* 同位语
* 插入语
* 状语

##### 1.2.1 定语
功能概念 —— 在句子中修饰、限定、说明名词或代词的品质与特征。

由于可以放在修饰对象的前面或者后面，因此可划分为，
* 前置定语
* 后置定语

##### 前置定语 —— 词
* 形容词
* 形容词性物主代词 (例:their)
* 名词
* 动词的-ing 形式 (动作进行中的状态)
* 动词的-ed 形式 (动作已完成的状态)

##### 后置定语 —— 短语
* 形容词短语 （形容词+介词+名词）
* 现在分词短语 （现在分词+名词 / 现在分词+介词+名词 / 现在分词+句子。）
* 过去分词短语 （过去分词+名词 / 过去分词+介词+名词 / 过去分词+to do+名词。）
* 动词不定式短语 （to vt. + 名词）
* 介词短语 (prep. + 名词)
* 表语形容词 (表达状态的 adj. 单词，如：alive)
* 修饰不定代词的形容词必须后置。。 something important

##### 为什么会出现前置定语和后置定语之别？
在中文的语言体系中，定语在前面很舒服自然。 而英语中，将定语置后的目的是为了让主结构中的被修饰的客体与主体近一些，好找到主的五大基本句型结构。
也因此，后置的定语都是短语（除了2个特例）。由此，由于长而后置，那将后置定语拆出作为定语从句对翻译更友好。

##### 多个定语的情况
* 名词 + 定语1 + 定语2 + 定语3 + ...

大多数情况，后面的几个定语(短语)都是在修饰所有定语(短语)前的那一个名词。

###### 补充： 英语单词有多少类？ (十类)
```
名词 n.
形容词 adj.
及物动词 vt.
不及物动词 vi.
副词 adv.      -- quickly
介词 prep.
代词 pron.
数词 num.
冠词 art.
连词 conj.
感叹词 interj. -- oh
```

##### 1.2.2 同位语
功能概念 —— 在一个名词或者句子后面出现，起到解释和说明作用的一个名词结构。

##### 同位语存在的模式
* A,B,
* A —— B
* A or B
* A of B (该模式，A 的范围一定要比 B 大)
* 句子 —— 或者 ，名词

Michael O'Neal, head of digital media at Christie's, thinks the success of the new fair will depend on whether it can build a brand.

为什么会有同位语？
* 使整个句子的表达更加正式和多样化。

因此，去掉同位语不会影响到句子的完整性。在阅读句子的时候，知道是一个同位语，然后忽略掉即可。

##### 1.2.3 插入语
功能概念 —— 纯粹为了增加句子表达的多样性，任何成分都可以用两个逗号或破折号隔开，成为插入成分。

##### 插入语的构成成分
* 可以是一个词，一个短语，也可以是一个句子。
* 插入语两边用逗号与其他成分隔开。
* 自己用的话，插入语最好放在主语的后面，以便掌握。

Parents, in a word, should never lose sight of the side-effects of computer games on their children.

为什么会有插入语？
* 纯粹为了增加句子表达的多样性，营造跌宕起伏、转折、总结等一些生动富有感情变化的感觉。

因此，去掉插入语不会影响到句子的完整性。在阅读句子的时候，知道是一个插入语，然后忽略掉即可。

##### 1.2.4 状语
功能概念 —— 在句子中修饰和限定动词和形容词，有时候也修饰整个句子。

##### 状语的构成成分
* 副词（adv.）
* 现在分词短语 （现在分词+名词 / 现在分词+介词+名词 / 现在分词+句子。）
* 过去分词短语 （过去分词+名词 / 过去分词+介词+名词 / 过去分词+to do+名词。）
* 动词不定式短语 （to vt. + 名词）
* 介词短语 (prep. + 名词)
* 独立主格结构 (名词+过去分词短语或现在分词短语)

President Bush campaigned to move Social Security to a saving-account model, with retirees trading much or all of their guaranteed payments for payments depending on investment returns.
(为了使独立主格结构与原句区分，往往在独立主格的前面加上 with)

为什么会有状语？
* 可以修饰动词、形容词、句子，可以使句子更复杂。

状语在句子中的位置是不固定的，首先，要发现状语成分，然后将其从句子中移除。 状语在阅读的时候为内容理解构成非常大的障碍！

A few art collectors established in their respective communities the idea of the value art. (状语 in their respective communities 严重阻碍内容理解)

##### 状语严重阻碍阅读理解的原因
普遍的情况是以下两种情况：
* 动词 + 介词 + 名词1 + 名词2
* 动词 + 介词1 + 名词1 + 介词2 + 名词2 + 名词3

不由自主的容易将动词和后面的介词组成动词短语。。。然而并不是。。。

###### 补充： 短语有多少类？ (1+4+1)
```
短语的理解可以从两个角度：1.句法体系的角度、2.只要是语言的简短语句就是短语。。
句法体系角度的短语，由以上 简单句 = 5 + 4 中的 4 的构成成分引入。
# 形容词短语 （形容词+介词+名词）
# 现在分词短语 （现在分词+名词 / 现在分词+介词+名词 / 现在分词+句子。）
# 过去分词短语 （过去分词+名词 / 过去分词+介词+名词 / 过去分词+to do+名词。）
# 动词不定式短语 （to vt. + 名词）
# 介词短语 (prep. + 名词)
# 独立主格 (名词+过去分词短语或现在分词短语)
```

#### 总结： 简单句 = 5 + 4。

### Part 2 —— 非简单句
非简单句含有一套以上的主谓结构，并且句子中的成分是由句子构成。

通俗解释，非简单句就是多个简单句的组合。。

那么，多个简单句组合的方式和原则又是什么？
* 组合的方式/途径： 依靠连接词
* 原则： 主句专一原则

#### 2.1 连接
* 连接词的分类
* 简单句间的关联方式

##### 2.1.1 连接词的分类
* 关系代词 (that,which,who,whom,what,as,..)
* 关系连词 (that,when,where,why,how,..)
* 并列连词 (and,or,but,..)
* 标点符号 (: ; ——)

##### 2.1.2 简单句的关联方式
* 并列 (并列连词或分号 “;” 连接的多个简单句)
* 复合 (非并列，即复合)

#### 2.2 并列的关联方式
###### 补充：并列连词 （背诵项）
```
虽然并列，但是并列的意思可以是多种，如下所示：
# and 表示顺承
# while 表示对比
# but/yet 表示转折
# for/so 表示因果
# or/either..or 表示选择
# and/then 表示时间
# and/so/neither/nor 纯正的并列
# not only..but also/neither..nor 表示递进
```

###### 补充：并列是哪一部分的并列？
```
# 句间并列 —— 两个句子是并列关系
# 句中并列 —— 句子中的几个成分间是并列关系
注意，1. 并列连接词代表并列的终结。 即它的后面就是并列内容的最后一个。
     2. 并列常常会引起省略。 省略的内容可以是连接词，更可以是并列内容中重复出现的部分。
```

To see the world in a grain of sand, and a heaven in a wild flower.
Hold infinity in the palm of your hand, and eternity in an hour.

#### 2.3 复合的关联方式
—— 即 “主/从” 关系的出现

##### 2.3.1 复合句的分类
* 名词性从句 n. （主语从句、宾语从句、表语从句、同位语从句）
* 形容词性从句 adj.（定语从句）
* 副词性从句 adv. （状语从句）

###### 注意，主、宾、表、同、定、状 来源自 “简单句 = 5 + 4” 的基本概念抽象。
```
# 把可以加从句二字的最基本功能概念都加上从句二字。
例： 谓语没有用句子替换的，因此没有谓语从句。。
```

###### 补充： 从句有多少类？ （4+1+1）
```
从句的由来，虽来自非简单句的句法体系： 非简单句的复合关联方式。
但，根源是 “简单句 = 5 + 4” 中可以被句子替换的功能概念。
# 五大基本句型中，谓语没有办法用句子替换。
# 定语、同位语、插入语、状语 四个基本功能概念中，插入语没有办法用句子替换。
```

##### 2.3.2 从句使用的连接词 （背诵项）
* n. 从句
    * 关系代词 (what,which,who,whom)
    * 关系连词 (that,when,where,how)
* adj. 从句
    * 关系代词 (that,which,as,who,whom.whose)
    * 关系连词 (when,where,why,how)
* adv. 从句
    * 时间状语从句
        * 一般连接词 when,while,as,before,since,till,until,as soon as。
        * 特殊连接词 the moment, the instant, instantly, no sooner..when, scarcely..when 等。
    * 地点状语从句
        * 一般连接词 where。
        * 特殊连接词 wherever, anywhere, everywhere 等。
    * 原因状语从句
        * 一般连接词 because,as,for,since。
        * 特殊连接词 seeing that, considering that, now that, given that, in that, in as much as, in so much as 等。
    * 目的状语从句
        * 一般连接词 so that, in order that。
        * 特殊连接词 lest, for fear that, in case, in the hope that, on purpose that, for the purpose that, to the end that 等。
    * 结果状语从句
        * 一般连接词 so..that,so that,such..that。
        * 特殊连接词 such that, to the degree that, to the extent that, to such a degree that, to such an extent that 等。
    * 条件状语从句
        * 一般连接词 if,unless。
        * 特殊连接词 suppose, supposing, providing, provided, on condition that, so long as, as long as 等。
    * 让步状语从句
        * 一般连接词 although,though,even though,even if。
        * 特殊连接词 while, as, whatever, whoever, whichever, however, whenever, wherever, whether..or.., as+adj.+as+主谓结构 等。
    * 比较状语从句
        * 一般连接词 as,than。
        * 特殊连接词 the more..the more.., just as..so.., A is to B what/as C is to D, no more..than, not A so much as B / not so much A as B 等。
    * 方式状语从句
        * 一般连接词 as,the way。
        * 特殊连接词 无。

###### 现在知道句子为何那么难理解了吧。 简单句是因为状语，非简单句更是因为状语。。。

##### 2.3.3 主句专一原则
* 一个复合的关联方式产生的非简单句，只能有一个主句，主句中没有连接词；
* 使用复合的关联方式组合 n 个简单句，则只能有 n-1 个连接词。

##### 2.3.4 从句的构成成分
* 主语从句
    * 关系连词 + 句子 + 动词
    * It + be + 形容词/名词短语 + 关系连词 + 句子
    * It + vi. + that
* 宾语从句
    * 动词 + 连接词 + 句子
    * 动词 + 宾语 + 连接词 + 句子
    * 介词 + 连接词 + 句子
    * 动词 + it（形式宾语） + 宾补 + 连接词 + 句子
* 表语从句
    * 系动词 + 连接词 + 句子
* 定语从句
    * 名词 + 连接词 + 句子
* 同位语从句
    * 名词 + 连接词 + 句子
* 状语从句
    * 句子 + 连接词 + 句子

看上去很吓人、很复杂。。现在将 “连接词+句子” 看成一个整体。回顾 “简单句 = 5 + 4” 的内容，尤其是 五大基本句型 和 四大功能概念的构成成分。还是那些内容。。请将每个构成成分与简单句的句型和构成成分一一对应。

###### 补充： 定语从句的作用
```
现在，修饰和限定名词，仅仅是定语从句从简单句的定语概念继承来的作用。
定语从句还有另外两个作用：
# 连接两个具有共同名词的句子；
# 表示因果逻辑关系。
```
###### 补充： 非限定性定语从句
```
由于现在考虑的是非简单句，句子也可以算是一个名词。
当使用定语从句连接一个句子时，称它为非限定性定语从句。（此刻，连接词前面也一定要加逗号）
Kevin gave us a wonderful training course, which left us a deep impression.
```

#### 总结： 非简单句的核心是记忆：并列连词和从句使用的连接词。

### Part 3 —— 英语中常出现的隔离现象
* 主谓隔离
* 谓宾隔离

写作使用时很秀，让人阅读理解起来很累。。

##### 3.1 主谓隔离
习惯于在句子的主语和谓语之间放入定语或者插入语，修饰主语。

##### 3.2 谓宾隔离
习惯于在句子的谓语和宾语之间放入状语或者插入语，增加句子的多变性。(这种最变态)

#### 总结： 多关注隔离习惯，秀起来。。

### Part 4 —— 从非谓语动词到非正常语序
* 非谓语动词和独立主格
* 非正常语序 之 倒装句和强调句

#### 4.1 非谓语动词和独立主格

##### 4.1.1 非谓语动词
非谓语动词，即，动词如何在句子中充当谓语以外的其他成分。 （此刻，思考 “简单句 = 5 + 4” 的构成成分中哪个有动词？）

不充当谓语，那么想充当什么？想搞什么？
* 充当名词成分。 那么，可充当主语、宾语或表语。
* 充当定语。
* 充当状语。 此处注意了，非谓语动词当状语，句法上就为一事：将两个共同主语的句子合并。

###### 回顾 “简单句 = 5 + 4” 内容，可知含动词又不是谓语的有： 现在分词短语、过去分词短语、动词不定式短语、独立主格。
充当定语和状语，不多说了，就是 “简单句 = 5 + 4” 里介绍的那样。此处把非谓语的概念拎出来说，是因为，英语中动词(谓语)太关键，
把前面的语法中跟动词相关的点拿出来放在一起，仅从动词的角度来梳理而已。做谓语就是我们所有人想的那样，因此就只讲非谓语的动词了。

##### 重点谈谈非谓语动词做状语，省主语的情况
* 情形1： 现在考虑两个主谓宾或两个主系表的情况，主语相同。 （也可以主谓宾主系表混搭）
  ```
  此时，可以省去一个主语，但，省去主语的谓语要变换成两种分词短语中的一种。
  # 主动 -> 现在分词短语
  # 被动 -> 过去分词短语
  ```
* 情形2： 现在考虑一个情形1的特列。变换的动词是 be 动词。
  ```
  由于 being 在语言中被省略是常态，现在主语和谓语部分都没了。。那成了什么？
  # 同位语。 （就是这么来的。。）
  ```
现在思考，做状语时主语省了，两个句子合并了，除了句法上高端啥用没有？？ 不是，此时警惕合并的两个部分构成因果关联。

##### 4.1.2 独立主格
—— 依旧是源自非谓语动词做状语省主语

就是 “简单句 = 5 + 4” 里介绍的那样，独立主格可以做状语。 现在讲讲它怎么来的。
* 非谓语动词做状语，我们考虑了省主语谓语做变换的情况。 现在，激进一点，不同主语我也要这样搞。。
  ```
  可以。 那就主语不动，直接变换谓语，干吧。
  It is hot today.
  I stay at home.
  # It being hot today, I stay at home.
  ```
* 再秀一点，还可以在变化的句子前加个 with。就是要不一样有区别。。
  ```
  # With it being hot today, I stay at home.
  ```
* 另外，being 在语言中被省略是常态，依旧适用。

纯粹为了秀句法，没别的用？？ 不是，和非谓语动词做状语省主语一样，两个部分构成因果关联。

#### 4.2 非正常语序之倒装句和强调句

##### 4.2.1 倒装句
动词在句子中的位置或者相对位置发生变化。
* 部分倒装 —— 系动词、情态动词、助动词被置于，主语前。
* 完全倒装 —— 动词前后的成分完全倒置。

##### 两个特殊的部分倒装
* 由 as 引导的部分倒装句
* 由 “so + adv./adj. + that” 和 “such that” 引导的结果状语从句中，句子结构必须倒装。

###### 补充： 系动词的分类
```
# 状态系动词 be。
# 持续系动词 keep, rest, remain, stay, lie, stand。
# 表“像”系动词 seem, appear, look。
# 感官系动词 feel, smell, sound, taste。
# 变化系动词 become, grow, turn, fall, get, go, come, run。
# 终止系动词 prove, turn out。
```

此处留两个疑问：
* 什么是系动词？ 请复习 “简单句 = 5 + 4” 内容进行回顾。 （系动词就是为了联系表语和主语。）
* 什么是情态动词？什么是助动词？ 自行百度。（共性： 要和动词原形一起使用的动词。。。）

##### 4.2.2 强调句
##### 强调句的构成
It + is(was) + 被强调部分 + that(who) + 其他成分。

#### 总结： 动词(谓语)太关键，单拎出来说事儿。最后，两种非正常句式，心里要有。

至此，是完整的英语句法体系。（关于陈述改疑问句，自行学习。）

<br>

## 翻译（句子理解）技巧
翻译（句子理解）的难点主要是状语和从句的处理。

#### 1. 状语的处理
阅读复习简单句讲解中的状语处理方法。

#### 2. 从句的处理技巧
从句，是从三种词性角度划分，4+1+1 六种功能概念考虑。其中，状语从句是最复杂的，有很多用途，定语从句次之。也与状语和定语的复杂和难以理解程度对应上。

##### 2.1 定语从句的处理

* 前置译法。 就是正常的中文逻辑。能这样处理的大多都是短句。。

Objects that do not transfer light cause shadows.

* 后置译法。 拆出，译成一个后置的并列分句。

Our war against terror is a contest of will in which perseverance is power.

* 转换译法。 有的定语从句，句法上是定语作用，意义上又相当于一个状语从句。那么，剥离出来，按照状语从句处理。

The increasing complexities of microsurgery, laser technology, arthroscopy and who knows what next demand understanding
and competence in techniques that require educationally sound training(良好的训练) for the future orthopaedist. （相当于结果状语）

##### 2.2 状语从句的处理
状语从句的处理和状语的处理一样，永远都是 “剥离”。但是，要记忆状语从句的各个用途，以便在理解句子时正确对应上。。

<br>

## 一些知识点总结
—— 从哪个角度归纳的傻傻分不清楚 （搞不懂还是先别纠结了，先知道有这东西）

#### 1. 比较结构的归纳总结
* It is not that...but that...
* nothing else than...
* more...than...
* no more...than... 与 not...any more than...
* not so much...as...
* the same...as...
* no less than...(no less...than...)
* ...other than...
* nothing but = nothing else than = nothing less than
* much less = still less
* anything but; all but; but for; but that + 从句
* not nearly = far from = much less than
* cannot...too..
* as well as = in addition
* more than + 从句
* ...,only to + 动词
* Nor+beacuse...
* (There+be)no + 主语 + but + 谓语 + 其他
* 主语 + be + the last + 名词 + 不定式或从句
* not...but
* had(would) + rather... + than...
* if only; only if

就是对一些常见的完成比较功能的表达进行总结。

#### 2. 动态名词的使用技巧
多用名词而少用动词是英语的一大特色。好处么，句子更长更复杂。 （使用动态名词替换动词）
